+++
title= "我相比去年之二十岁"
slug= "from-19-to-now"
description= "大学之后过的第一个生日"
date= "2025-09-14T15:15:03+08:00"
lastmod= "2025-09-14T15:15:03+08:00"
image= ""
license= ""
categories= ["一些话"]
tags= [""]

+++

没想到吧，我居然也活到20岁了，而且比起去年其实还挺有进步的，有些熟人可能会说，啊，你不是7.23嘛，为什么是今天算生日呢，因为四川人过农历~

为什么说是大学之后过的第一个生日？因为我几乎是一点都不记得我前三年的生日怎么过的了，也可能就是浑浑噩噩的睡了一天，或者是鼓捣自己的东西，比如说，去年打了三十多个小时的NEPCTF2024。上次还是高二的时候和几个同学出去玩了一天，第一次去水上乐园，有李xiao遥在，我就算不会游泳也是非常的敢去深水区，朋友带来的安全感，不过可惜的是，这么些人，现在还在一起玩，一起谈心的只剩汤总了。

## 比起去年来的进步

去年NEPCTF2024，只能做两道题（不包含签到），现在能AK大部分不包含Java的国内比赛。

之前只能看狗哥博客望尘莫及的知识，比如靶机的内网渗透，现在也是了解了一部分，回想起去年搭建代理的痛苦，无论多么痛苦，结果却还是失败。

加入了SU，去年一直在想我都打CTF了，那一定要尽可能的打好，至少半步赛棍吧，年初的时候书鱼哥哥把队内的国际赛组织任务分给了我，我是群里管理员唯一一个年轻点的，其他都是老前辈了，那个时候我就在想，这个队伍会不会有可能交给我

我自己之前觉得能让大家听你的，即使只是说让大家听你组织去做一道题，都是非常不容易的，所以越到这个位置，我越觉得陆队、书鱼哥的厉害之处。😭

后来招新的工作也交给我了，至于怎么招新，我是不会告诉你的，不然我招什么，唯一绝技就是真诚。就这样，老徐和我几乎同时学的，他现在把RE做的大差不差，web本身就有很多大哥--shukuang\fushuling\yulate\F10wers13eiCheng（这也是之前我把SU放在第一志愿的原因），pwn、密码、Misc真的很难找，后来阴差阳错真的把鸡哥邀请过来了，密码我几乎每天有事没事就翻各位大手子的友链，捡漏了廖师傅，Misc从几乎就是年初我就在和几位师傅聊过，现在也都是我的队友。就这样过了好几个月，终于，成功的把SU的方向补全。恰逢L3HCTF，是时候登场了，大家全程冲刺，拿下了9个一血（总共就24题），而且最后在19:00，距离比赛结束还有十几个小时AK所有题目。那个时候我真是高兴的，连我被小作坊压力，要赶走我的忧愁都忘了。

后来的后来，和王逸飞渐渐熟络，也能听听爱情故事（XD，感觉要单身一辈子了

在HNCTF里面找到了三角形大哥（成功德驰，要是SU后面还存在，哈哈后面的事后面再说

实习，我现在去了两个地方工作过（实习过），第一段的经历呢，不是很好，大家好像除了吃饭都不会说话，我感觉很压抑，也让我体验到了渗透的压力🤒。别打渗透🤬。回到学校，准备潜下心来学习Java，™的又迷上CSGO了。

当时我的心态就是：哎，该干嘛干嘛，大不了就饿死呗

所以我的作息就是早上起床吃个早午饭（一顿当两顿用），然后打CSGO到下午四点钟，再开始学习，也没什么目标，想到什么就学什么，🙃那很悠闲了

再突然有一天，突然学长在群里说，有人想去xxxx实习吗，我就投了我自己的简历，TL给我面试了半个小时，感觉就是没啥感觉，但是过的概率很低，最后去的时候，我问起他，他说，因为你才刚上大三，时间还很多，后来聊起他自己的经历，我倒更觉得，他是给之前的他一次机会🥺，感觉大哥们收留！

有大哥(longge&&fangzong)包养？这是能说的吗，出了一些大型比赛的题，甚至还能到现场运维。

认识了Em师傅，这哥们真有点操作。

和infer越来越熟悉，虽然没见过几回，他现在把VN也带的挺好，必须狠狠的向他学习。

## 未来想干嘛

未来未来就是希望高手来SU，带小包打比赛，https://su-team.cn/

工作没啥想的，该干嘛干嘛，现在有学习方向了，先学

对象是找不到的x🤪

能拿（被带）一次国际赛Rating 50往上的第一名

能去QWB\QWNT\XCTF的final，没坐，我全都要

对于未来的学弟，学于我之后的都是学弟，希望能好好学习，不求当世一绝，只求卷死同学，还有就是能在我毕业之前抽到一张S卡，那样子我们学校也能打国赛决赛了😋

🥰你居然看到这里了，可以，那领取一个支付宝红包吧。《和baozongwi同乐》



